‫- كيف يبدو شعري؟ لا بأس به يا "جيري"؟‬
‫- نعم.‬
‫أتمنى أن تصور الأزهار في الحديقة،‬
‫تصور بعض الألوان،‬
‫أرهم الفردوس الذي أعيش فيه.‬
‫أدخل الأشجار في الصورة‬
‫والأعشاب وحوض السباحة.‬
‫الحديقة والأزهار...‬
‫- بدأت التصوير.‬
‫- هيا يا "جيري". لنبدأ.‬
‫كنت أعرف منذ شبابي ما أريد القيام به.‬
‫كان ذلك في دمي.‬
‫لن نحصل عليه بسهولة، أليس كذلك؟‬
‫لن يتنزل علينا من السماء.‬
‫عليكم بجعل الأمور تحدث.‬
‫لم أكن أعلم إلى أين ستقودني.‬
‫مكتوب هنا، "أتمنى لكم حظاً موفقاً‬
‫ضد (باراغواي)،"‬
‫"بيرت همفريز"، منظف مداخن.‬
‫إنه من "برمنغهام".‬
‫من أين أبدأ‬
‫لأخبركم بقصة حب أكبر من هذا؟‬
‫"(بوبي روبنسون)‬
‫أكثر من مجرد مدير"‬
‫أتذكر كل شيء.‬
‫كم لديك من الوقت؟‬
‫"1995"‬
‫"(لانغلي بارك)، مقاطعة (دورهام)"‬
‫عدت إلى البيت‬
‫عندما كنت أعمل في "البرتغال".‬
‫قالت زوجتي، "رتبت موعداً لك لرؤية الطبيب‬
‫بخصوص جيوبك الأنفية."‬
‫قال الجراح، "لدي أخبار سيئة لك.‬
‫لديك ورم ميلاني خبيث في أنفك، داخل رأسك.‬
‫تحتاج إلى عملية، في الأمس."‬
‫فتحوا عند زاوية عيني،‬
‫حول محيط فتحة أنفي وعبر شفتي،‬
‫التي قطعوها بشكل كامل.‬
‫ثم علقوا جلدة وجهي‬
‫وصولاً إلى أذني تقريباً،‬
‫اقتلعوا سني،‬
‫ودخلوا عبر سقف فمي.‬
‫يريد المرضى أن يعرفوا دائماً،‬
‫"كم تبقى لدي من الوقت يا طبيب؟"‬
‫لكن لا يمكنك التنبؤ.‬
‫"صوت الطبيب (هو دافيس)‬
‫الجراح"‬
‫حسب تشخيصه، الغالبية العظمى من المرضى‬
‫لا ينجون.‬
‫سنتان إلى 3 سنوات كحد أقصى.‬
‫"ما نقترحه عليك هو أن تتقاعد.‬
‫الأشخاص الذين يعانون من هذا‬
‫لا يعودون إلى العمل."‬
‫لم يكونوا يعرفون "بوب" كما عرفته أنا.‬
‫مختلفة كثيراً.‬
‫كان حلمه أن يدير "برشلونة".‬
‫جئنا إلى هنا للعمل بجد.‬
‫جئنا إلى هنا لتكوين فريق رابح،‬
‫لتحقيق نتائج وللعب كرة قدم فعالة.‬
‫في الواقع، أتيت إلى "برشلونة"‬
‫من قبل لأننا لعبنا ضده،‬
‫لذلك كنت أعرف روعة النادي، والتوقعات.‬
‫كانوا على صواب عندما اختاروا‬
‫السيد "روبسون" ليكون الشخص التالي.‬
‫على صواب.‬
‫"برشلونة" كانت فترة صعبة جداً‬
‫لأنها كانت في فترة الصراع...‬
‫"(جوزيه مورينيو) المدرب المساعد‬
‫نادي (برشلونة) 1996-2000"‬
‫بين النادي و"يوهان كرويف".‬
‫أنا أتبع أسطورة.‬
‫أسطورة.‬
‫"يوهان كرويف" كان أكثر شخص مؤثر‬
‫في "برشلونة"،‬
‫"(بيب غوارديولا) نادي (برشلونة) 1990-2001"‬
‫من ناحية الطريقة التي نريد اللعب بها،‬
‫وكيف نريد أن نكون.‬
‫كانت مهمة صعبة للغاية.‬
‫دخلت في عاصفة سياسية.‬
‫كانت المدينة مقسومة.‬
‫نصفها لم يرده لأنه
كان هناك منذ 8 سنوات‬
‫وفي آخر سنتين لم يفوزوا بشيء‬
‫والنصف الآخر كانوا يحبونه كثيراً.‬
‫كيف تتبع "يوهان كرويف"؟‬
‫كان رئيس النادي هو "جوزيف لويس نونيز".‬
‫"صوت (خوان بوكي)‬
‫صحافي، (مندو ديبورتيفو)"‬
‫كان رئيساً منذ 18 عاماً.‬
‫كان "بوبي" يقول دائماً إن كونه‬
‫مدرب "برشلونة" هو من أكبر طموحاته.‬
‫أود أن يبقى في "برشلونة" لسنين عديدة.‬
‫كان يفترض أن تُعقد انتخابات عام 1998.‬
‫عزل مجلس الإدارة "كرويف"‬
‫وكانوا بحاجة للفوز بالألقاب.‬
‫كأن أي لاعب في العالم يأتي بعد "ميسي".‬
‫لست خائفاً من اتباعه.‬
‫عندما يغادر رئيس "الولايات المتحدة"،‬
‫عليهم أن يضعوا رئيساً آخر‬
‫لـ"الولايات المتحدة".‬
‫كان مذهلاً حقاً.‬
‫استلم أصعب وظيفة في العالم، وهي "برشلونة".‬
‫كنت سعيداً لأجله لأنه أراد القيام بذلك،‬
‫لكننا لم نكن نعلم كم من الوقت سيصمد.‬
‫لم يكن الأمر يقلقني. لم أكن خائفاً منه.‬
‫عشت حياة طويلة، ولدي خبرة كبيرة‬
‫وكنت أعلم أن بإمكاني تولي الأمر.‬
‫"1969 (إبسويتش)"‬
‫"نادي بلدة (إبسويتش) لكرة القدم".‬
‫تبدأ الرياضة الشرقية هذا الأسبوع‬
‫في موقع الحدث الكبير لليوم‬
‫عند شارع "بورتمان"،‬
‫موطن نادي بلدة (إبسويتش) لكرة القدم".‬
‫إنه ناد قال عنه مديره السابق "جاكي ميلبرن"‬
‫في نهاية الأسبوع،‬
‫"لديه طريق واحدة ليسلكها، وهي للأسفل."‬
‫هذا النادي الذي تولاه اليوم "بوبي روبسون".‬
‫"بوبي"، لماذا؟‬
‫في الواقع، طرحت علي‬
‫سؤالاً جميلاً مثيراً للجدل لأبدأ به.‬
‫جئت إلى هنا لأنني متأكد‬
‫أن هناك عملاً عظيماً يجب القيام به‬
‫هنا في كرة القدم.‬
‫أعطى الكثير من الأشخاص انطباعاً‬
‫عن حالة النادي هنا.‬
‫لا أقول شخصياً إنها صحيحة.‬
‫هذا ناد سيسمح لي بإدارته‬
‫وهم مستعدون لإعطائي فرصة.‬
‫"بوبي روبسون"، نتمنى لك بداية موفقة.‬
‫شكراً جزيلاً لكم.‬
‫"نادي بلدة (إبسويتش) لكرة القدم".‬
‫صباح الخير. هنا نادي بلدة "إبسويتش"‬
‫لكرة القدم. أنا السيد "روبسون".‬
‫لم يكن لدي مصداقية حقيقية كمدير.‬
‫هذا غباء بالفعل.‬
‫لا خبرة حقيقية.‬
‫كنت مبتدئاً شاباً.‬
‫كانوا يجازفون بي.‬
‫أريد أن أجمع اللاعبين لوجبة سريعة،‬
‫أمام مدينة "نورويتش" اليوم.‬
‫كل ما نريده بسيط جداً.‬
‫كل ما سنأكله هو الخبز المحمص‬
‫مع المربى والشاي.‬
‫عندما تتولى الأمر، فهذا يعني أن شيئاً ما‬
‫باء بالفشل في النادي.‬
‫يلعبون بمهاجمين.‬
‫هنا لاعبوهم الـ4، وهنا لاعبوهم الـ4.‬
‫التصالب هو لاعبوهم الـ4.‬
‫أمرّ بصباح سيئ هنا.‬
‫حسناً، ثم مع قفزة تبادل.‬
‫ثم نحركها للخارج ثم نرتد‬
‫وللخارج ثم نرتد.‬
‫لنقم بـ12 واحدة.‬
‫مددوها مجدداً. مددوا بين أرجلكم.‬
‫عندما استلم الوظيفة،‬
‫كان الكثير من الناس يقولون،‬
‫"من هذا الرجل،" وينظرون إلى سجل إنجازاته.‬
‫حسناً، هذا يفي بالغرض.‬
‫لكن "بوبي روبسون" كان متقدماً في وقته‬
‫في جميع قدرات كرة القدم.‬
‫"(تيري بوتشر)‬
‫بلدة (إبسويتش) 1976-1986"‬
‫في كل مناحي كرة القدم. متقدم بشكل كبير.‬
‫نعم، المقابلة جاهزة هنا.‬
‫أدرت النادي.‬
‫وكل القوانين وكل الأقسام‬
‫كان لي دور ورأي‬
‫في نادي بلدة "إبسويتش" لكرة القدم.‬
‫"إبسويتش"!‬
‫لم يكن هناك مال.‬
‫شاهدوا اللعبة.‬
‫كنت أعرف أن سياسة النادي وقوته‬
‫ستكون في نظام الشباب،‬
‫لذا عملنا على ذلك بجد.‬
‫إذا كان هناك نصف المهاجمين،‬
‫وتقبلت الأمر على ما هو عليه وسددت.‬
‫الثقة والهدوء، كلمة من "جيمي غريفز".‬
‫كان رجل زمانه حقاً.‬
‫أغلب المدراء‬
‫سيطورون الفريق الأول‬
‫لأن ذلك يبقيهم في الوظيفة...‬
‫"سير (أليكس فيرغسون)"‬
‫ولابد أن ذلك منحه رضا هائلاً‬
‫عند رؤيته لهؤلاء اللاعبين الشباب‬
‫يتطورون إلى لاعبين دوليين.‬
‫دعونا لا نشعر بالندم في نهاية المباراة.‬
‫حان الوقت. قوموا بهذا الآن.‬
‫كان جزءاً إدارياً مذهلاً.‬
‫كان لدي فريق جيد جداً عام 1975‬
‫ثم وصلنا إلى نهائي الكأس عام 1978.‬
‫ها قد جاؤوا، تحت أشعة الشمس.‬
‫إنها اللحظة التي انتظرها هذا الحشد‬
‫المكون من 100 ألف شخص.‬
‫كان جميع من في المنطقة في غاية السعادة.‬
‫بلدة "إبسويتش" في نهائي كأس الاتحاد‬
‫ويلعبون ضد "آرسنال".‬
‫ولم يعطنا أحد فرصة.‬
‫والآن لـ"ورك". دخلت إليها!‬
‫تخطّى "نيلسون"، في مواجهة المرمى.‬
‫لابد أنها هي، وهي كذلك!‬
‫وفاز "إبسويتش" لأول مرة في تاريخه.‬
‫وابتسامة تنير وجه "بوبي روبسون".‬
‫"بوب"، ما هو شعورك بعد تحقيقها،‬
‫بعد الانتظار لوقت طويل؟‬
‫أعتقد أنه أفضل شعور في العالم كله.‬
‫لأننا ربحنا الكأس،‬
‫تجولنا به في أنحاء المقاطعة.‬
‫كان لابد من وجود شرطة حراسة دائماً بالطبع.‬
‫أخذته إلى حفلة حديقة‬
‫ولم ننته قبل الـ10 والنصف،‬
‫وعاد معي شرطيان،‬
‫ونمت وتحت سريري كأس الاتحاد.‬
‫أحسنت صنعاً يا "بوبي"!‬
‫أقسم لك بذلك.‬
‫لا.‬
‫فعلتها حقاً.‬
‫"1978"‬
‫"1996‬
‫أغسطس"‬
‫كرة القدم تسلية.‬
‫ما نأمل أن نجلبه إلى "برشلونة"‬
‫هو كرة القدم الجيدة.‬
‫وللقيام بذلك،‬
‫نحن بحاجة إلى‬
‫لاعبين يمكنهم تغيير اللعبة.‬
‫قال الرئيس لي، "نريد أن يأتي الناس‬
‫إلى المباراة يا (بوبي)‬
‫نحن بحاجة إلى مهاجم من الطراز الأول.‬
‫هل تعرف أين نجد واحداً؟"‬
‫قلت، "نعم."‬
‫أعلم أن هناك فتى في "بي إس في"‬
‫يعجبني كثيراً.‬
‫أعتقد أنه مذهل، لكنه مخاطرة.‬
‫كان هذا "رونالدو" الحقيقي،‬
‫فتى في الـ19 من عمره من "البرازيل".‬
‫"الظاهرة."‬
‫"رونالدو نازاريو"،‬
‫أفضل "رونالدو" على الإطلاق.‬
‫لم أر مثله قط.‬
‫اتصل بي مديري‬
‫وأخبرني أن "بوبي روبسون"‬
‫يريدني بشدة في "برشلونة"...‬
‫"(رونالدو)"‬
‫وقلت، "يا إلهي، هذا تحد كبير."‬
‫قال "بوبي"، "(فرانك)،‬
‫يجب أن أتأكد أنه سينجح."‬
‫هذا أغلى لاعب ثمناً على الإطلاق...‬
‫"(فرانك آرنيسين)‬
‫مدير الرياضة (بي إس في) 1994-2004"‬
‫في ناد كبير كـ"برشلونة".‬
‫لا يمكنني أن أخطئ هنا.‬
‫حصلنا عليه أخيراً بسعر 20 مليوناً.‬
‫رئيس "برشلونة" كان يقول لي باستمرار،‬
‫"(بوبي)، تعلم أن وظيفتك‬
‫تعتمد على هذا الانتقال."‬
‫بداية السيد "بوبي" الرسمية في "برشلونة"‬
‫كانت "كأس السوبر" ضد "أتلتيكو مدريد".‬
‫وكانت أيضاً أول مباراة لـ"رونالدو".‬
‫كانت أملاً كبيراً.‬
‫السيد "بوب روبسون".‬
‫جعلني أشعر بهدوء واسترخاء شديدين.‬
‫قال لي، "استمتع بنفسك.‬
‫امرح واحصل على الكأس."‬
‫كان سريعاً، وذكياً.‬
‫كان بإمكانه فعل أي شيء.‬
‫فاز "برشلونة" بـ5-2.‬
‫كانت بداية رائعة‬
‫للسير "بوبي" في "برشلونة".‬
‫"رونالدو" مميز.‬
‫لديه لياقة بدنية لملاكم متوسط الوزن،‬
‫كتفان قويان، عضلات ذراع قوية، أرجل عظيمة.‬
‫وهو واحد من أسرع اللاعبين‬
‫الذين رأيتهم يلعبون الكرة.‬
‫لم أنس الهدف الذي سدده ضد "كومبوستيلا".‬
‫كان عظيماً.‬
‫الهدف نفسه كان مذهلاً،‬
‫لكن جميع من شاهد ذلك الهدف‬
‫كان مندهشاً من ردة فعل "بوبي روبسون".‬
‫"يا إلهي! ما فعله كان لا يُصدق."‬
‫كما تعلم، الأيدي على الرأس.‬
‫"هذا لا يُصدق. إنه غير حقيقي."‬
‫كان يجري. قلت، "مرر الكرة."‬
‫"لا تمرر الكرة."‬
‫"مرر الكرة!" "لا تمرر الكرة."‬
‫وبعد أن سدد الهدف،‬
‫قلت، "أحسنت، لا تمرر الكرة."‬
‫ذلك... مثالي.‬
‫ذلك الهدف من أفضل الذكريات لدي.‬
‫ردة فعل "بوب" هي جزء من الهدف بالطبع.‬
‫"بوب روبسون"، منذ اليوم الأول،‬
‫عقدنا اجتماعاً في فندق...‬
‫"(خوان غازبارت) نائب الرئيس،‬
‫نادي كرة القدم (برشلونة) 1978-2000"‬
‫وجاء مع شاب، كان مساعده.‬
‫السيد "مورينيو".‬
‫قلنا، "لا، يفضّل أن يكون مساعدك‬
‫شخصاً من (برشلونة)."‬
‫"لا." أصرّ، "أرجوكم.‬
‫إذا كانت مسألة مال،‬
‫جزء من المال الذي تعطونني إياه‬
‫يمكنكم إعطاؤه له." هذا هو "بوبي روبسون".‬
‫عندما يأتي إلى "برشلونة"،‬
‫كان "مورينيو" الذراع اليمنى لـ"روبسون".‬
‫كان الأمر صعباً بعض الشيء في البداية.‬
‫لم يكن السيد "روبسون" يتكلم الإسبانية.‬
‫الجزاء...‬
‫كان علي المساعدة.‬
‫فقدنا التركيز...‬
‫ثم بدأ يتحسن خطوة فخطوة.‬
‫"فيغو"، مشكلة. خارج التشكيل.‬
‫"ستويتشكوف"، مشكلة. خارج التشكيل.‬
‫يمشي بالكرة.‬
‫شبه تحكم.‬
‫غنية عن البيان.‬
‫كان الفريق بارعاً جداً.‬
‫"فيغو"، "دي لا بينيا"، "ستويتشكوف".‬
‫"لورنت بلانك"، "فيرناندو كوتو".‬
‫"جيكا بوبيسكو"، "لويس إنريكي"‬
‫كان يلعب في كل مكان.‬
‫في منتصف الملعب،‬
‫أسطورة "برشلونة"، "بيب غارديولا".‬
‫أفضل 3 في تاريخ "برشلونة".‬
‫كان لدي سنوات من
الخبرة في مجال كرة القدم،‬
‫لكن ليست بتلك الدرجة من المسؤولية إطلاقاً.‬
‫دون أن أستشعر ثقته،‬
‫لم أكن سأرقى‬
‫بسرعة للعمل مع أفضل لاعبين في العالم.‬
‫كانت علاقتنا عظيمة.‬
‫"1981‬
‫(إبسويتش)"‬
‫الخدمة مجدداً، ركزوا على الخدمة.‬
‫انتظر يا "ميتش".‬
‫لا تدخل في وقت مبكر يا "ميتش".‬
‫لا تدخل في وقت مبكر. الآن يمكنك الذهاب.‬
‫ما أتذكره دائماً بخصوص "بوبي"‬
‫أنه كان يقدم من وقته الخاص.‬
‫أعتقد أنه كان يستمتع‬
‫بمساعدة المدراء الشابين.‬
‫كنت أحب الذهاب لرؤيته.‬
‫كان نهجه مع الناس‬
‫مختلفاً عن المدراء في زمني.‬
‫تلك هي الكرة يا "إريك"، اضربها.‬
‫أعدّها له، جيد.‬
‫أعدّها له. هذا جيد، مرة أخرى.‬
‫أتذكر أنني كنت أذهب إلى "إبسويتش"‬
‫قبل اللعب ضدهم‬
‫للعبة كأس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم،‬
‫ودعاني إلى جلسة تدريب وكنت أقول لنفسي،‬
‫"انتظر لحظة. ماذا ينوي؟"‬
‫لكن ذلك كان "بوبي روبسون".‬
‫كان سيقوم به لأي مدير شاب،‬
‫واستفدت الكثير مما فعله ذلك اليوم.‬
‫نادي بلدة "إبسويتش" لكرة القدم.‬
‫في صباح يوم الإثنين،‬
‫كان دوري إذا أردت ذلك.‬
‫وعلي أن أدخل وأصفّر،‬
‫كما تعلم.‬
‫ويجب أن يكون لدي أفضل وجه في النادي‬
‫في صباح الإثنين‬
‫لأن الجميع ينظر إلي.‬
‫من يحفّز المحفّز؟‬
‫كانت تلك السنوات محفّزاً عظيماً له‬
‫لإخراج أفضل ما عند لاعبيه.‬
‫"ليدي (إلسي روبسون)"‬
‫لذا كان هناك ليونة،‬
‫لكن كان هناك دافع أيضاً.‬
‫"ميلسي"!‬
‫- "ميلسي" ينعزل مجدداً.‬
‫- أخبر "ميلسي" و"وركي"،‬
‫وذلك الأحمق. هيا، لنلعب كرة القدم!‬
‫أريد أن أعطي رأيي بالأداء.‬
‫كانت لعبة سلبية وسيئة، ذلك هراء.‬
‫أهذا ما يُدفع لكم لأجله،‬
‫لارتداء قميص وربطة عنق في الخارج؟‬
‫كان صارماً.‬
‫وأكره تلك اللعبة في النهاية يا "بوتش".‬
‫سأكرر ذلك، أكرهها.‬
‫كان يريد منا أن نكون أفضل ما يمكن،‬
‫إذا كان ذلك يعني تعليق شيء ما هناك‬
‫لكي تعمل عليه، هذا ما فعله.‬
‫فزنا بمباراة وكنا محظوظين لنفوز بها. سيئة.‬
‫كان له جو خاص.‬
‫أول 10 دقائق مهمة جداَ.‬
‫استمروا، هاجموا!‬
‫عبرنا ذلك الشغف.‬
‫اقترب يا "مكول"!‬
‫وجعلناه شغفنا كذلك.‬
‫الطريقة التي لعبنا بها كرة القدم،‬
‫كان يبني سمعة مذهلة،‬
‫ليس في "إنجلترا" فقط‬
‫لكن في "أوروبا" أيضاً.‬
‫هيا، اذهبوا والعبوا، مرة تلو الأخرى.‬
‫كأس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عام 81،‬
‫كانت خطوة تتجاوز كرة القدم الإنجليزية.‬
‫كل الموسم يرتكز على هذه، كل الموسم.‬
‫كانت خطوة إلى المجهول.‬
‫كان يجعلنا نشعر بفخر بأنفسنا وبعملنا.‬
‫كنا نذهب إلى الملعب ونريد فعلها من أجله.‬
‫صوّت لنا كأفضل فريق في "أوروبا".‬
‫ليس أجمل فريق في "إنجلترا".‬
‫أفضل فريق في "أوروبا".‬
‫"1996‬
‫ديسمبر"‬
‫كانت أفضل بداية لـ"برشلونة"‬
‫في الاتحاد لـ33 عاماً.‬
‫"صوت (تشيمي تيريز)‬
‫نادي (برشلونة)"‬
‫لكن المعجبين لم يكونوا يستمتعون بكرة القدم‬
‫التي كنا نلعبها في ذلك الوقت.‬
‫أتذكر أننا فزنا بمباراة‬
‫بنتيجة 8-1 على أرضنا،‬
‫والناس والمعجبون صفّروا.‬
‫كان الناس غير سعيدين،‬
‫وجاء إلى غرفة تبديل الملابس‬
‫وقال، "الناس ليسوا سعيدين‬
‫لما ينظرون إليه!"‬
‫في اليوم التالي، قالت صحيفة إن "برشلونة"‬
‫لم تلعب كرة القدم.‬
‫هل لك أن تتصور ذلك؟‬
‫إنه ناد رائع وكبير، لكنه جنون،‬
‫مستشفى مجانين.‬
‫"(غاري لينكر)‬
‫نادي (برشلونة) 1886-1989"‬
‫الفريق يفوز.‬
‫إذا غيرته سنخسر، لم غيرت الفريق؟‬
‫رجل من الطراز القديم،‬
‫تلك الفكرة التي كان يحملها العديد‬
‫عن السيد "بوبي".‬
‫كانوا معتادين على "يوهان كرويف"،‬
‫الذي كان معقداً.‬
‫رجل عصري.‬
‫إذا كتبتم، "لا كرة قدم..."‬
‫"لا نظام."‬
‫"فسوف يصدقكم الجمهور."‬
‫في ناد عملاق،‬
‫كان السيد "روبسون"‬
‫في وسط السياسات وكرة القدم معاً.‬
‫بوصفي رئيس، لدي واجب أخلاقي بأن أمنح‬
‫مدربنا أقصى دعم ممكن.‬
‫لم يكن الناس ضد "بوبي روبسون".‬
‫كان الناس ضد "نونيز".‬
‫علينا أن نكون عادلين.‬
‫لا يمكننا الحكم عليه.‬
‫حتى نهاية الموسم.‬
‫ليس من السهل تولي "برشلونة"،‬
‫خاصة في تلك الفترة.‬
‫عرفت عندما رأيته كم يشعر المدير بالوحدة،‬
‫وفي اللحظات الصعبة،‬
‫كيف يكون دائماً بابتسامته النموذجية...‬
‫على سبيل المثال، في حالتي، في ذلك الوضع‬
‫كان من المستحيل أن أتفاعل‬
‫بالطريقة التي يتفاعل بها هو.‬
‫كان في ذروته في "برشلونة".‬
‫وأردنا "بوبي" كمدير لـ"نيوكاسل يونايتد".‬
‫"سير (جون هول)‬
‫الرئيس السابق لـ(نيوكاسل يونايتد)"‬
‫يناير، 1997.‬
‫سافرنا إلى "برشلونة" في طرق مختلفة.‬
‫كنا نقوم بنهج غير مشروع.‬
‫كان علينا أن نخفي نيتنا بعض الشيء.‬
‫جاء وفد وتكلموا مع والدي‬
‫وقالوا إنهم يريدونه.‬
‫لذا...‬
‫"(مارك روبسون)‬
‫الابن"‬
‫وضع مذهل لنادي بلدتك،‬
‫أنت تدير "برشلونة"،‬
‫وما العمل؟‬
‫قابلنا "بوبي" في البيت.‬
‫حديقة جميلة، ويوم مشمس لطيف.‬
‫وخرجت "إلسي" بالمشروبات.‬
‫وضحنا أن "نيوكاسل" بحاجة إليه‬
‫وسيرحب الجميع بعودته.‬
‫وافق على القدوم،‬
‫وكنا مسرورين.‬
‫وعندما اتصلت به تلك الليلة‬
‫كان صوته مختلفاً.‬
‫قلت له، "لن تأتي؟". "كلا، لن آتي.‬
‫غيرت رأيي."‬
‫إذا كان وضعاً مختلفاً عن "برشلونة"،‬
‫كنت سأتولى ذلك،‬
‫لكنني في "برشلونة"، ولدي عقد لمدة سنتين.‬
‫وقف الرئيس إلى جانبي.‬
‫كان من المستحيل أن أترك النادي.‬
‫ما لم يعرفه والدي وقتها،‬
‫أن في عقده، بإمكانه بعد السنة الأولى،‬
‫أن ينتقل إلى الأعلى.‬
‫وقعت عقد السنتين الخاص بي مثلما فعل.‬
‫لم أظن قط أن الوضع سيكون كذلك.‬
‫كان "بوبي" يعتقد أنه سيكون‬
‫مدرب "برشلونة"لمدة سنتين.‬
‫لم يكن يعرف أن "برشلونة" خططت‬
‫لإحضار "فان غال" عام 1997.‬
‫لم يعرف ذلك على الإطلاق.‬
‫إذا كان على علم به،‬
‫كان سيقبل وظيفة "نيوكاسل".‬
‫أعتقد أنه كان سيفعل. نعم.‬
‫شكراً.‬
‫نشأ في قرية تُدعى "لانغلي بارك"،‬
‫في الشمال الشرقي لمدينة "دورهام".‬
‫في مجتمع تعدين.‬
‫كان ولداً اعتيادياً من الشمال الشرقي.‬
‫حالما تمكن من السير،‬
‫في منطقته...‬
‫كان عليك أن تحب كرة القدم.‬
‫لم يكن لديك خيار.‬
‫"(آلان شيرر)‬
‫(نيوكاسل يونايتد) 1996-2006"‬
‫كان طقساً شعائرياً لي، كفتى صغير مع والدي.‬
‫لم نفوّت مباراة‬
‫لفريق "نيوكاسل يونايتد" قط.‬
‫وعلي أن أخبرك بهذا.‬
‫كنا أول أشخاص نصل البوابة في الساعة الـ12.‬
‫ما يقارب 3 ساعات قبل موعد البداية.‬
‫شكراً جزيلا لكم، استمتعوا بيومكم.‬
‫كنت أطمح للعب في "نيوكاسل يونايتد"،‬
‫لكن لم يكن يبدو
أن للفتى المحليّ فرصة قط.‬
‫وكنت أفكر، "هذا ليس لي."‬
‫عليّ الذهاب إلى ناد حيث يعطونني فرصة.‬
‫عندما صعد في القطار‬
‫من "دورهام" إلى "فولهام"...‬
‫"(فيليب روبسون)‬
‫الأب"‬
‫وكان ينظر من النافذة ويلوّح،‬
‫انهرت وأنا أفكر،‬
‫هل سيصل إلى المستوى؟‬
‫هل سيكون بخير؟‬
‫هيا يا "بوب"، دورك. انطلق يا "بوب"!‬
‫لاعب فريق جيد.‬
‫أقوى. هيا يا "بوبي"!‬
‫موثوق به. يمكنني أن ألعب بعض الشيء، نعم.‬
‫كنت في "ويست برومويتش ألبيون"‬
‫في ذلك الوقت.‬
‫هلا وقعتم هذه يا فتيان؟‬
‫أتذكر أنني اشتريت صحيفة مسائية‬
‫لأعرف كيف سيكون فريق "إنجلترا"...‬
‫"حصل العبقري (بوبي) على تلك القلنسوة"‬
‫وها أنا ذا، تم اختياري!‬
‫لن أنسى ذلك أبداً.‬
‫في الدقيقة الـ9، سدّد "بوبي روبسون".‬
‫"فريق (إنجلترا) 1962"‬
‫لم يكن شيء في حياتي‬
‫أفضل من الخروج على "ويمبلي".‬
‫كان مصدراً للفخر.‬
‫من "دوغلاس" إلى "روبسون"، وها هي ذا.‬
‫فوز بـ4 مقابل 0 لصالح "إنجلترا".‬
‫فنجاني يا رفيقي.‬
‫لم يكن لدي شعور أعظم
في كرة القدم من ذلك.‬
‫"1982‬
‫(لندن)"‬
‫نعم، بالتأكيد. تعجبني ربطة عنقك يا "جيمس".‬
‫- نحاول أن ننافسك.‬
‫- نعم، جميلة جداً.‬
‫القميص ليس رائعاً لكن ربطة العنق لطيفة.‬
‫أعتقد أن وظيفة "إنجلترا"‬
‫تأتي مرة واحدة في العمر.‬
‫إنها أكثر وظيفة مرموقة في وظائفي.‬
‫أعلم أن الوظيفة فيها بعض المستحيلات.‬
‫سأعالج بعض المشاكل فيها.‬
‫إلى أين أنت ذاهبة؟ إلى معرض البيت المثالي؟‬
‫- تذهبين إلى البيت؟‬
‫- لا. إلى "ماركس آند سباركس".‬
‫عليك أن تفهمها بشكل جيد فقط،‬
‫وإذا قمت بها بشكل جيد من أجل الدولة،‬
‫فستكون المدينة الفاضلة.‬
‫"اتحاد كرة القدم‬
‫محدودة"‬
‫عند مغادرة فريق "إنجلترا"،‬
‫تجمع حشد غاضب‬
‫للتنفيس عن مشاعرهم وجهاً لوجه.‬
‫كنا على وشك الخروج.‬
‫كان "بوبي" على وشك فقدان وظيفته.‬
‫نريد استعادة أموالنا!‬
‫كان ذلك مخزياً تماماً، في غاية السوء.‬
‫ليخرج "روبسون"!‬
‫لكن عندما بدت الأمور‬
‫وكأنها على وشك الانهيار،‬
‫"بوبي" وجد حلّاً.‬
‫لن تخرج إلا عندما تخرج.‬
‫والآن إذا استسلمت ورفعت الراية البيضاء،‬
‫هذا ما يفعله الجميع، لن أفعل ذلك.‬
‫تغيير في النظام، وتغيير في التركيب،‬
‫وتغيير في الموظفين.‬
‫مهما كان الأمر، جد طريقة.‬
‫اذهب، مرر.‬
‫علينا أن نفوز ضد "بولندا".‬
‫ما زال بإمكاننا ذلك.‬
‫لم نفقد كل شيء، هذا كل ما أقوله.‬
‫قلب الأمر.‬
‫"لينيكر"!‬
‫كنت مقتنعاً أنه سيتم تركي‬
‫لأنني لم أحظ ببداية عظيمة في كأس العالم.‬
‫"أولنارسيك" أساء الحكم على الموضوع‬
‫و"لينكر" أحرز هاتريك.‬
‫"بوبي" جعل من مسيرتي ما كانت عليه.‬
‫لسبب ما، لازمني،‬
‫وسأكون ممتناً إليه إلى الأبد‬
‫لأن حياتي لم تكن لتكون‬
‫جيدة إلى هذا الحد دون ذلك.‬
‫وها هو "لينيكر"، على الجانب، 3 مقابل 0،‬
‫استيقظت "الأرجنتين" الآن.‬
‫"الأرجنتين"،‬
‫مع العظيم "مارادونا".‬
‫انظر، مهما أردت.‬
‫إذا كان لعب لصالحنا، لفزنا في كأس العالم.‬
‫في الربع النهائي لكأس العالم.‬
‫دولتان كانتا في حالة حرب في الماضي القريب.‬
‫كيف يبدو هذا؟‬
‫"بوبي" ذكره، حتى في أوساطنا،‬
‫كنا نتحدث عنه.‬
‫إذا انحرفنا أو صرفنا الانتباه عن الوضع،‬
‫سنكون في منتصف المجهول.‬
‫سنقدّم كل ما لدينا.‬
‫كانت المشاعر تتصاعد. كان ذلك ملحوظاً.‬
‫كانت في الجو.‬
‫"بوبي"، هلّا تحدثت عن هدفك الأول من فضلك؟‬
‫لم أر التلفاز. كل ما يمكنني ذكره‬
‫هو ما شعرت أنني رأيت.‬
‫"مارادونا" كان هناك، يعلو فوق "شيلتون"،‬
‫وهل سيكون ذلك الهدف مسموحاً به؟‬
‫كانت لمسة يد، دون شك.‬
‫"مارادونا" أدخل الكرة بيده في المرمى،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لا نقبل قرارات كتلك في مستوى كأس العالم.‬
‫يتحوّل "مارادونا" كثعبان صغير.‬
‫يخرج من المشاكل.‬
‫يتقدّم على "بوتشر"، ويتركه خلفه.‬
‫ويتقدّم على "فينويك" ويتركه خلفه.‬
‫يبعد الكرة ولهذا "مارادونا"‬
‫هو أفضل لاعب في العالم.‬
‫الهدف الأول يكون دائماً مهماً.‬
‫كان الهدف الأول سيربح المباراة.‬
‫كان غاضباً بعد تلك المباراة.‬
‫كما لم أره من قبل قط.‬
‫إذا كان هناك شخص‬
‫يشعر بالأسف في بيته أو بخيبة أمل،‬
‫تعال إلى غرفة خلع الملابس.‬
‫تعال معي إلى غرفة خلع الملابس.‬
‫أن تغش بصورة واضحة هكذا وبعدها تأخذ المجد،‬
‫كان عكس ما يؤمن به "بوبي" تماماً.‬
‫كان رجلاً نبيلاً.‬
‫كان في ذلك الوقت أعظم لاعب في العالم.‬
‫كانت لديه الفرصة‬
‫ليكون أفضل رياضي في العالم،‬
‫لكنه رفض.‬
‫قال إنها كانت يد الرب.‬
‫قلت إنها كانت يد وغد.‬
‫وأنا محق.‬
‫"1977‬
‫مارس"‬
‫كانت البارحة أول مرة لم نسدد فيها‬
‫لأن البارحة كانت أول مرة‬
‫يكون لدينا فيها الـ11 لاعباً.‬
‫قبل ذلك، كان لدينا 5 لاعبين.‬
‫ما الذي جذبني في "بوبي"؟‬
‫طريقة سيره على ما أعتقد.‬
‫للاعبي كرة القدم‬
‫طريقة مميزة في التحرّك.‬
‫لاحظ كلانا الآخر كما يفعل الناس،‬
‫كما يفعل الأزواج.‬
‫كان دائماً يقول‬
‫إن زوجته أنقذت حياته.‬
‫قبل الموسم في "برشلونة"،‬
‫ألحّت عليه، وأجبرته على القدوم إلى موعده.‬
‫"صوت الطبيب (هو دافيس)‬
‫جرّاح"‬
‫ورم ميلاني خبيث‬
‫هو واحد من أسوأ التشخيصات في الرأس والعنق.‬
‫عندما رأى ما حدث له،‬
‫بدأ بالبكاء.‬
‫كان لدي سدادة في فمي.‬
‫مثل الحنك لإبقاء وجهي في مكانه.‬
‫دون تلك السدادة، كان وجهه سيكون‬
‫نازلاً للأسفل من الجهة اليسرى.‬
‫خلال كل مشاكلهم في "برشلونة"، أراد رؤيتي.‬
‫راقبته وكان هناك منطقة تثير الشك قليلاً‬
‫في الموقع الأصلي.‬
‫أتذكر قوله، "مهما كان،‬
‫عليك تسوية الأمر،‬
‫لأنني يستحيل أن أتخلى عن هذا الموسم."‬
‫لأسوء مدرب في العالم،‬
‫تسير الأمور بأحسن ما يرام.‬
‫لأنني قرأت البارحة‬
‫أنني كنت أسوأ مدرب في العالم.‬
‫وجدت ذلك لا يُصدّق.‬
‫لا احترام. ووجدته عاراً.‬
‫تلك هي القصة، وأنا غاضب منكم.‬
‫عانى.‬
‫"(روبسون) الوغد اللعين"‬
‫كان عليه أن يقاتل كثيراً‬
‫في كرة القدم وفي الحياة.‬
‫"(بيزي) - (رونالدو) - (فيغو)"‬
‫في تلك اللحظة، أعتقد أن مجلس الإدارة‬
‫كان يودّ رحيل "بوبي".‬
‫إذا كنت مدفوعاً مثل "بوبي"،‬
‫وتمر بوقت سيئ، لا يتعلق الأمر كثيراً‬
‫بعدد المرات التي سقطت بها.‬
‫بل بعدد المرات التي نهضت بها‬
‫وفعلت شيئاً حيال ذلك.‬
‫صباحك التالي هو أكثر صباح أهمية.‬
‫غداً هو يومك.‬
‫12، مارس، 1997.‬
‫يا إلهي.‬
‫واحدة من أفضل الليالي في حياتنا.‬
‫ليلة مجنونة.‬
‫"(برشلونة) (2) ضد (أتلنتيكو مدريد) (2)‬
‫(كوبا دل ري) مرحلة ثانية الربع النهائي"‬
‫كانت النتيجة 2-2‬
‫في كأس كرة القدم الإسبانية.‬
‫الأهداف خارج ملعبك تُحسب مضاعفة.‬
‫لم يكن فيها الكثير، كما كنا نظن.‬
‫خسرتم بـ3-0.‬
‫افعل شيئاً،‬
‫وأخرجت "لورينت بلانك" و"جيكا بوبسيتشو"،‬
‫أكثر لاعبين محترفين عندي.‬
‫كان هناك 100 ألف شخص في المدرج،‬
‫وكانوا ينبحون.‬
‫كان ذلك من أسوأ
ما شعرت به في داخلي.‬
‫كيف كان شعوره عند سيره على الممر؟‬
‫ذلك والدي،‬
‫وإذا خسر تلك المباراة،‬
‫سيخسر وظيفته. سيُفصل.‬
‫"لويس فان غال" كان في الجمهور،‬
‫وكانوا قد اتخذوا قرار فصل السيد "بوبي".‬
‫على ما أعتقد.‬
‫يا له من ناد قوي،‬
‫خسارة 3-0 في منتصف المباراة‬
‫سيكون أمراً يصعب الاعتياد عليه.‬
‫كنا محطمين تماماً.‬
‫قال "بوبي" إن علينا لعب النصف الثاني بفخر.‬
‫لا يمكننا الاستسلام حتى النهاية.‬
‫كان يتكلم مع الجميع،‬
‫جعلنا نشعر أن بإمكاننا تغيير تلك النتيجة.‬
‫لم أناقش النصف الأول.‬
‫لقد انتهى.‬
‫نحن في هذا معاً.‬
‫الفارق هو الإرادة والرغبة،‬
‫والقوة التحفيزية‬
‫التي بإمكانك غرزها في اللاعبين‬
‫للخروج واللعب حتى النهاية المريرة.‬
‫وإذا وضحت ذلك للاعبيك،‬
‫فأنت في طريقك للنجاح.‬
‫هدف!‬
‫3-2 وفرصة كبيرة،‬
‫ثم كارثة هدف.‬
‫3 أهداف أخرى للفوز.‬
‫كنا نخسر تماماً.‬
‫إلا إذا كان اللاعبون مميزين...‬
‫مميزون.‬
‫تتكلم مع الفريق كل
يوم. تتدرب معهم كل يوم.‬
‫تحفزهم كل يوم،‬
‫في أوقات كهذه عندما تواجه مشكلة،‬
‫يقدمون لك شيئاً في المقابل.‬
‫تاريخ الـ"بارسا" بأكمله كان هناك في لحظة.‬
‫كانت معجزة.‬
‫ما زلت محتفظاً بشريط فيديو‬
‫للمباراة في بيتي.‬
‫ما زال عندي.‬
‫إجلالي الليلة للاعبين.‬
‫أعمل في مجال كرة القدم منذ 25 عاماً،‬
‫ولا أتذكر 45 دقيقة كتلك.‬
‫طريقة حديثه إلينا،‬
‫يجعلنا نشعر أن علينا فعلها من أجله.‬
‫أنقذ نفسه.‬
‫أعلم أنها بالنسبة إليه،‬
‫كانت فترة صعبة جداً.‬
‫تعلمت الكثير في تلك الفترة،‬
‫كنت أظن أنني أريد أن أكون مديراً،‬
‫وطريقة تعامله مع ذلك الموقف كانت مذهلة.‬
‫أنا أحترمه بشدة.‬
‫لا يهم ما تقوله وسائل الإعلام.‬
‫عندما ضغط عليه الجميع،‬
‫كان دائماً يحاول أن يبقى هادئاً.‬
‫"1990‬
‫(لندن)"‬
‫إنه ليس الإعلان بنفسه بل التوقيت‬
‫هو ما فاجأ عقد السيد "روبسون" لمدة سنتين‬
‫مع "بي إس في إيندهوفن"‬
‫الذي كان موضوع تخمينات متعمقة من قبل.‬
‫أكد اتحاد كرة القدم‬
‫أن المدير سيغادر فوراً‬
‫بعد انتهاء كأس العالم في يوليو.‬
‫وافق الاتحاد‬
‫على إعفاء السيد "روبسون" من عقده‬
‫كمدير لفريق "إنجلترا".‬
‫"توقيف (بي إس في)"‬
‫الحقيقة أن "بوبي" أخبر‬
‫أن عقده لن يتم تجديده...‬
‫"الأخرق (بوبي)"‬
‫بعد كأس العالم، وكان يعتني‬
‫بمصلحته المستقبلية كما يفعل الجميع.‬
‫"صوت (غلين كيرتون)‬
‫المسؤول الصحفي لاتحاد الكرة 1978-1992"‬
‫"خائن"‬
‫"(بوبي روبسون)، خائن"‬
‫ذلك يتجاوز كرة القدم.‬
‫ذلك يعني أنك بعت وظنك،‬
‫وذلك أمر لن يفعله مطلقاً.‬
‫بعض الصحف تربط استقالة "روبسون"‬
‫بادّعاءات عن حياته الخاصة.‬
‫"غش"‬
‫ليس هناك صدق على الإطلاق‬
‫"وليس مناسباً لقيادة (إنجلترا)"‬
‫- بكل التخمينات.‬
‫- هراء!‬
‫كانوا همجيين.‬
‫كانوا يجلسون خارج البيت،‬
‫بانتظار أي شيء.‬
‫كامرأة وزوجة لـ"بوب"،‬
‫كان ذلك صعباً للغاية.‬
‫كان صعباً للغاية.‬
‫تغيرت الصحافة.‬
‫كنت في دائرة الحرب...‬
‫"بسم الله، اذهب!"‬
‫بين صحيفتين شعبيتين‬
‫تتقاتلان ضد بعضها البعض.‬
‫لدي 3 أبناء يحبون كرة القدم.‬
‫على الأغلب يتم معاملتهم بسوء‬
‫بسبب ذلك الأمر.‬
‫كيف تعتقد أنهم يشعرون؟‬
‫"أضحوكة العالم"‬
‫كنا نعاني في صمت، حقاً.‬
‫كان ذلك يمنعني من الذهاب إلى المدرسة،‬
‫أو عندما كنت في الجامعة.‬
‫يضعك الأمر في قالب ليست من طبيعتك.‬
‫أتذكر رؤية والدي مع حارسين مسلحين.‬
‫لم أعلم ما حدث. كنت أظن أنه هوجم‬
‫أو أن هناك عراكاً.‬
‫لا، لم أر الصحف ولا أنوي ذلك.‬
‫هل تريد الذهاب إلى مكتبنا قليلاً؟‬
‫نعم، ستكون تلك فكرة جيدة.‬
‫ولم يحدث شيء على الإطلاق.‬
‫كانوا قد لعبوا مباراة، 1-1.‬
‫المغادرة، من السهل فعل ذلك.‬
‫إلا إذا كانت لديك القدرة والشجاعة البدنية‬
‫والاستقرار العقلي،‬
‫قد يكسرك ذلك.‬
‫أرى "أنذالاً" فحسب لأكون عادلاً.‬
‫"(روبسون) يجب أن يرحل."‬
‫"(بول غازكوين)‬
‫(إنجلترا) 1988-1998"‬
‫"(روبسون) يجب أن يرحل"‬
‫كثير من الهراء.‬
‫"بول غاسكوين"،‬
‫الرجل نفسه.‬
‫مجنون جداً.‬
‫كنت أسميه "سخيفاً"، وكان كذلك.‬
‫"سخيفاً". نعم، لا يمكنك التشكيك بذلك.‬
‫فكان علي الانتظار حتى كان مستعداً تماماً،‬
‫حتى شعرنا أن بإمكاننا‬
‫الاعتماد عليه تماماً.‬
‫قال، "إذا لعبت بشكل جيد،‬
‫سأختارك للعب في كأس العالم."‬
‫"غازكوين".‬
‫شكراً جزيلاً لك.‬
‫جهزت لـ3 أهداف وسددت 1،‬
‫وأتذكر قوله دائماً، "كان ذلك مذهلاً."‬
‫سأمضي ساعتين معه غداً‬
‫لأحاول استعادة ثقة بنفسه. إنه يفتقد للثقة،‬
‫أليس كذلك، ذلك الفتى؟‬
‫في غرفة تغيير الملابس،‬
‫قال، "أعتذر يا شباب.‬
‫"نحتاج لكرتي قدم.‬
‫واحدة لـ"غازا" وواحدة لبقيتكم."‬
‫كان ذلك ما في الأمر. علمت أنني الأفضل.‬
‫العلاقة التي ربطت "بوبي" و"غازا"‬
‫كانت غير اعتيادية.‬
‫كانت لديهم تلك العلاقة اللطيفة‬
‫المليئة بالمرح والحب،‬
‫وأيضاً الكثير من الإحباط.‬
‫والكثير من التوبيخ.‬
‫يا إلهي.‬
‫أنا أحب الشوكولاتة.‬
‫كان الأمر يستحق المخاطرة‬
‫لأنك حتى تذهب وتبلي حسناً‬
‫في كأس العالم، فأنت بحاجة‬
‫إلى أمر مختلف بعض الشيء،‬
‫شيء فوق الاعتيادي، وكان "بوبي" يعرف ذلك.‬
‫لا بد لك أن تحبه وتقدّره،‬
‫وعليك أن تعامله بشكل مختلف قليلاً،‬
‫وألا تكون شديداً كثيراً معه لأنك ستخسره.‬
‫أنت تتكلم عن شخصية الأب.‬
‫كان الرجل استثنائياً بالنسبة لي.‬
‫تحت السيد "بوبي"، كنت أعلم أنني بأمان.‬
‫كنت بأمان.‬
‫كان يريد الكرة فحسب.‬
‫كان يريد عمل كل تمريرة تُذكر.‬
‫"فازكوين" وراءها،‬
‫يرسلها هناك، و"بلات" يسدد.‬
‫يحب المسرح الكبير. إنه لاعب مباريات كبيرة.‬
‫لم نكن نعتقد أن هناك شيئاً درامياً كثر‬
‫من المباراة البلجيكية،‬
‫لكن الليلة كانت مميزة جداً.‬
‫"غازكوين" يرفعها من أجل "إنجلترا".‬
‫لديه "لينكر" في الأمام،‬
‫تلك ضربة جزاء أخرى!‬
‫أكره الطيران يا "جيم". أرتعب من الطيران.‬
‫كنت أفكر، "لا يمكن أن أذهب بعد."‬
‫أتذكر دائماً أنني ركضت نحو السيد "بوبي".‬
‫"أشكرك على اختياري.‬
‫شكراً لإعطائي الفرصة‬
‫لأكون واحداً من أفضل اللاعبين‬
‫في العالم،" لأنني كنت كذلك.‬
‫أتمنى لو كنت في الوطن‬
‫لأنهم يخبرونني‬
‫أن الجميع يرقصون في الشوارع.‬
‫وأنت تعلم أنني أود أن أكون في الوطن‬
‫أرقص في الشوارع‬
‫مع الكثير من مشجعينا الليلة.‬
‫"(إنجلترا) ضد (ألمانيا الغربية)‬
‫نصف نهائي فيفا كأس العالم"‬
‫هلّا تأكدت أن أحداً يصوّر؟‬
‫أريد مكبّراً لهذا السطر.‬
‫"(إنجلترا) . (ألمانيا)"‬
‫قال لنا "بوبي"، "فائزو (إنجلترا)‬
‫في كأس العالم لعام الـ66 مخلدون...‬
‫"(تيري بوتشر)‬
‫(إنجلترا) 1980-1990"‬
‫وما زالوا مخلدين."‬
‫وأرادنا أن نكون كذلك.‬
‫أراد السير على خطاهم.‬
‫اخرجوا وكونوا خالدين.‬
‫"تذكروا من يشاهدكم.‬
‫(إنجلترا) والملكة والمشجعين،‬
‫وعائلتكم في الوطن."‬
‫فقلت، "حسناً."‬
‫هذه هي القمة.‬
‫هذه هي الذروة، هذا ما عملنا لأجله.‬
‫كانت لدي وظيفة جميلة، عملت لأناس جميلين،‬
‫وتخليت عن كل ذلك‬
‫لمحاولة الفوز في كأس العالم.‬
‫لا يمكنك القيام بذلك‬
‫إلا إذا كانت لديك مزايا كثيرة.‬
‫"بول باركر"، الرجل الذي سيهاجم الكرة.‬
‫تبتعد عن "باركر"، وهدف!‬
‫التعايش مع الضغط.‬
‫ألا تكون خائفاً من اللعب‬
‫ضد أفضل لاعبين في العالم.‬
‫اللعب في ليال حافلة دون نوم.‬
‫تحتاج للضبط،‬
‫ومزاج جيد،‬
‫وشجاعة.‬
‫عليك أن تؤمن بنفسك.‬
‫تذهب إلى "لينكر"، هدف!‬
‫آمن بنفسك.‬
‫تمرّن وتدرب وتحفّز وتقدّم خططاً.‬
‫حالما تبدأ اللعبة، لا يمكنني مساعدتكم.‬
‫هذا ما أخافه،‬
‫أن تسير الأمور بشكل خاطئ.‬
‫إلى "غازكوين"...‬
‫وجل قلبي‬
‫لحظة رفع الحكم للبطاقة الصفراء.‬
‫لن يلعب ذلك الفتى في النهائيات.‬
‫"استمع إليّ الآن.‬
‫نعلم أنه ليس بإمكانك اللعب في النهائيات.‬
‫لكن ما يمكنك فعله يا بنيّ،‬
‫أن تتأكد أن يفعل ذلك الآخرون.‬
‫أدخلهم إلى النهائيات."‬
‫علمنا أن الأمر قد يؤدي إلى ضربات جزاء.‬
‫تدربنا عليها.‬
‫كنت واثقاً جداً من لاعبيّ.‬
‫"لينيكر".‬
‫"بيردسلي".‬
‫"ديفيد بلات".‬
‫"ستوارت بيرس"،‬
‫شخصية حسنة، وفتى قوي.‬
‫لم أكن أعتقد أنه قد يخطئ.‬
‫صدّها!‬
‫الألمان بفرصة التقدّم بـ4-3،‬
‫وقد فعلوا ذلك!‬
‫"كريسي وادل"،‬
‫كان بإمكانه تسديد ضربات الجزاء‬
‫في التدريب مغمض العينين.‬
‫تنقلب الأمور ضدك على ما أعتقد.‬
‫أخطأ!‬
‫تتأهل "ألمانيا الغربية" إلى النهائيات،‬
‫و"إنجلترا" تخرج للأسف!‬
‫لم يكن هناك شك في عقلي‬
‫أننا لو هزمنا "ألمانيا الغربية"‬
‫في ذلك اليوم بالتحديد،‬
‫فسنربح كأس العالم للمرة الثانية.‬
‫اقتربنا جداً.‬
‫لكن ها نحن ذا.‬
‫قال، "قدمتم فخراً لأنفسكم ولعائلاتكم،‬
‫ولـ"إنجلترا"،‬
‫وجعلتموني فخوراً.‬
‫وعندما تعودون للوطن،‬
‫عليكم أن تتذكروا‬
‫أنكم جميعاً ستكونون أساطير."‬
‫إلى أين ذهبت بعد وظيفة "إنجلترا"؟‬
‫قررت‬
‫أن أعمل في الخارج.‬
‫"1990 - 92‬
‫(بي إس في إيندهوفن)"‬
‫في العادة، يبقى المدربون الإنجليز‬
‫في "إنجلترا".‬
‫لا يخرجون من نطاق راحتهم،‬
‫بسبب اللغات الجديدة، والعقليات الجديدة.‬
‫كان "بوبي" العكس.‬
‫لم يكن يخاف التحدي قط.‬
‫سنتان قضاهما في "بي إس في"، بطل لمرتين.‬
‫كان يستمتع بالعمل في الخارج حقاً.‬
‫أماكن مختلفة، ثقافات مختلفة،‬
‫طرق مختلفة للعيش.‬
‫"1992 - 93‬
‫(ليزبون) الرياضية"‬
‫ذهبت إلى "ليزبون". كانت مدينة مهيبة.‬
‫دولة أخرى، وفلسفة أخرى،‬
‫شكل آخر لكرة القدم.‬
‫"روي"!‬
‫"1994 - 96‬
‫نادي كرة (بورتو)"‬
‫بعد فترة قصيرة استلمت وظيفة في "بورتو".‬
‫وظيفة رائعة، مكان رائع للسكن.‬
‫ربحت كأس "البرتغال" وبطولتين،‬
‫وأحببت كل دقيقة منها.‬
‫كان رجلاً... السيد "بوبي"،‬
‫كان يحب أن يأكل،‬
‫وأتذكر البوفيه‬
‫في "كاتالونيا"، في "إسبانيا".‬
‫الطعام هناك مختلف عما هو هنا.‬
‫وكان يقول في كل مرة، "هذا لذيذ جداً.‬
‫ذلك لذيذ جداً،"‬
‫كفتى صغير، تكتشف شيئاً جديداً.‬
‫كنت دائماً أشعر أن
لديه أصدقاء في كل مكان.‬
‫في "ليزبون"، كان محليّاً.‬
‫وفي "بورتو"، كان محليّاً.‬
‫وفي "برشلونة"، أصبح كتالانياً.‬
‫مرحبا يا سيد "بوبي"!‬
‫"1997‬
‫مايو"‬
‫عندما تفوز هنا في أكبر ناد في العالم،‬
‫وتجعل 110 ألف شخص‬
‫يجلسون في المدرج سعداء جداً،‬
‫وكل "كاتالونيا"، والتي هي دولتهم،‬
‫راض جداً،‬
‫إنه شعور مجز.‬
‫كرة القدم هنا هي الرياضة الوحيدة.‬
‫ليس لديهم غولف أو كرة المضرب أو رغبي،‬
‫أو لعبة كريكيت أو كرة الريشة،‬
‫أو التجديف أو تسلق الصخور،‬
‫أو الوثب.‬
‫ليس لديهم رياضات كتلك. لديهم كرة القدم.‬
‫كرة القدم بالنسبة إليهم مخرج.‬
‫لاعبي كرة القدم هنا أبطال.‬
‫لاعبي كرة القدم ومصارعي الثيران.‬
‫"رونالدو". هدف!‬
‫هدف!‬
‫كنت شاباً يافعاً،‬
‫والسيد "بوبي روبسون"،‬
‫كان يساعدني كثيراً‬
‫بكل المهارات والحركات.‬
‫وكنت سعيداً جداً لأكون هناك معه.‬
‫أعتقد أنه كان أفضل عام‬
‫لـ"رونالدو" على الإطلاق.‬
‫كان كوالد له،‬
‫يفهم شخصية الفتى البرازيلي،‬
‫وبنفس الوقت يعطيه الحرية‬
‫ليكون "رونالدو" في المعلب.‬
‫كنت ألعب بأفضل طريقة‬
‫مع أناس أحبهم.‬
‫كان يثق بي كثيراً.‬
‫"نادي كرة (برشلونة) 1-0 (بي إس جي)‬
‫كأس نهائي (يو إي إف إيه)"‬
‫كان ذلك كل ما أردته.‬
‫وهل تعلم أمراً بخصوص "رونالدو"؟‬
‫عندما هزمنا "باريس سان -جيرمان"،‬
‫كانت تلك أول جائزة ربحها في كرة القدم.‬
‫أفضل ما في المباراة كان الأجواء في الحشد،‬
‫واللاعبين و"بوبي روبسون".‬
‫كانوا واقعين في حبه.‬
‫كنت على الأرجح أفضل لاعب في العالم وقتها.‬
‫الضغوطات علي كانت ضخمة.‬
‫جعلني أشعر بهدوء كبير‬
‫وساعدني على أن أبقى عقلانياً.‬
‫كانت مرحلة تعلم مهمة، ضرورية في حياتي.‬
‫لسوء الحظ، ذهب كل منا في مسار مختلف.‬
‫كان ذلك عاراً بالنسبة لي‬
‫لأنني كنت بحاجة لتعلم الكثير منه.‬
‫"عقب كأس النصر لفائزي الكؤوس"‬
‫"بيع (رونالدو) إلى (إنتر ميلان)‬
‫بمبلغ قياسي عالمي"‬
‫"أهدافه الـ47 في موسم واحد‬
‫كانت رقماً قياسياً لنادي (برشلونة)"‬
‫كان يعلم أنه يحسن صنعاً.‬
‫الفريق يفوز.‬
‫أنا أستحق أن أبقي الوظيفة.‬
‫"صوت (خوان بوكي)‬
‫صحافي، (مندو ديبورتيفو)"‬
‫الشائعات أن السيد "روبسون"‬
‫سيغادر عند نهاية الموسم‬
‫لم تؤثر عليه على الإطلاق.‬
‫كان الشخص المثالي للاستمرار في وظيفته‬
‫وبشخصيتي،‬
‫لا أخبئ مشاعري أبداً‬
‫وكنت منفتحاً تماماً.‬
‫أعتقد أن "بوبي" فاز‬
‫بكأس السوبرلـ "إسبانيا"،‬
‫وكأس "أوروبا" لفائزي الكؤوس،‬
‫ووصل إلى نهائي "كوبا دل ري".‬
‫كان مجلس الإدارة يخبرون "بوبي"‬
‫أنه إذا قام بعمل جيد،‬
‫سيكون مدربهم لسنتين.‬
‫لم يكونوا صريحين 100 بالمئة مع "بوبي".‬
‫علي أن أخبرك بشيء.‬
‫لم أكذب على "بوبي" قط.‬
‫"بعد يومين"‬
‫أكد لي أن المستقبل البعيد للنادي‬
‫سيكون بين يدي "لويس فان غال".‬
‫قرر الرئيس أن يستخدمني‬
‫لأمور جيدة وأمور سيئة.‬
‫عندما قرر إخبار "بوبي"،‬
‫"سيكون لدينا مدرب جديد في السنة القادمة،"‬
‫قال، "(خوان)، أخبره."‬
‫لم يكن يوماً لطيفاً بالنسبة لي.‬
‫عملت في موقف في
"برشا"، لم يكن فيه صبر.‬
‫لا صبر. هل تفهم الصبر؟‬
‫انتظر، لحظة، أعطنا فرصة!‬
‫الناس ينسون‬
‫كم كان الجميع شديدين‬
‫في هذه السنة، وكيف كانت ردة فعله.‬
‫حتى في تلك اللحظة، كان شديد التركيز.‬
‫""نادي (برشلونة) ضد (ريال بيتيس)‬
‫نهائي (مدريد) (كوبا دل ري)، (يونيو) 1997"‬
‫كان "بوبي" يعلم‬
‫أنها كانت مباراته النهائية كمدرب.‬
‫كان مستميتاً للفوز بتلك المباراة.‬
‫لعبنا في "برنابو"،‬
‫وبالطبع كسب مباراة لفريق "برشلونة"‬
‫في "مدريد" مميز جداً.‬
‫معه، فهمت‬
‫كم أن العلاقات مهمة،‬
‫الحوارات،‬
‫والتعقيبات مع لاعبيك.‬
‫تعلمت ذلك من السيد "بوبي".‬
‫ربح "بوبي روبسون" لتوه‬
‫خامس كأس نهائيات في وظيفته.‬
‫إنه لقب "كوبا دل ري" الـ23 للـ"بارسا".‬
‫للمرة الأولى في تاريخ كرة القدم،‬
‫بدا صوت نشيد الـ"بارسا"‬
‫بأعلى صوت له في "بيرناباو".‬
‫فازت "برشلونة" بألقاب‬
‫على مدار الـ20 عاماً الماضية،‬
‫لكن قبل ذلك، ليس كثيراً بشكل منتظم.‬
‫كان الموسم مذهلاً.‬
‫هل تعلم حالة في العالم كله‬
‫لمدرب يربح 3 من أصل 4 ويغادر؟‬
‫لا، على الأرجح أنها أول مرة في التاريخ،‬
‫لذا فقد صنعت التاريخ.‬
‫إذا قلت في أغسطس الماضي للرئيس،‬
‫"اسمع، سأقدم لك هذا،‬
‫وأقدم لك هذا،"‬
‫كان سيقول، "حقاً؟"‬
‫حظينا بموسم مذهل، موسم معجزة.‬
‫يجب أن تعقد الانتخابات الرئاسية‬
‫في عام 1998،‬
‫لكن "نونيز" قدمها لـ1997‬
‫بسبب النجاح الذي حققه "روبسون" للنادي.‬
‫وفاز "نونيز" بتلك الانتخابات بسهولة.‬
‫في النهاية، أصبح "بوبي" مستشاراً،‬
‫و"فان غال" أصبح أول مدرب للفريق.‬
‫ابتداء من اليوم، "بارسا"‬
‫هو فريق "فان غال".‬
‫تقبل "بوبي" ذلك الموقف كجزء من كرة القدم،‬
‫والذي لا يكون عادلاً دائماً.‬
‫ستظل "برشلونة" في قلبي دائماً.‬
‫إذا كنت رساماً رائعاً،‬
‫لن تكون ثرياً إلا بعد وفاتك،‬
‫وأعتقد أن ذلك يحدث مع المدراء.‬
‫لن تُقدّر أبداً إلا بعد ذهابك.‬
‫"عقب موسم الفوز الثلاثي لنادي (برشلونة)"‬
‫"أعلن (بوبي روبسون) كأفضل مدرب‬
‫لـ(يو إي إف إيه) لتلك السنة"‬
‫"1999‬
‫(لانغلي بارك)"‬
‫بدأ الموسم، ولم أكن أدير نادي كرة القدم.‬
‫أتذكر أنني قلت لزوجتي،‬
‫"لا يعجبني هذا يا (إلسي)،‬
‫ولن أذهب إلى متجر‬
‫في عصر يوم سبت مجدداً قط."‬
‫قلت لي إن وظيفة "برشلونة" ستكون الأخيرة،‬
‫ستكون النهاية.‬
‫لكنني كنت أقول ذلك على مدار 20 عاماً،‬
‫لذا فهذا ليس تغييراً.‬
‫لا يمكنني التخلي عن المخدّر.‬
‫كان مدمناً.‬
‫التوتر بذاته كان مرتبطاً بالسرطان.‬
‫"صوت الطبيب (هو ديفيس)‬
‫جراح"‬
‫لكن بالنسبة له، كان مهماً.‬
‫لن يعمل بشكل صحيح دون مخدر كرة القدم.‬
‫هل أنا بحاجة إلى إزعاج‬
‫ما تفعله كرة القدم بي؟‬
‫نعم، أحتاجه، نعم!‬
‫لأنني أحبه!‬
‫طالما أشعر هكذا، أريد الاستمرار بالعمل.‬
‫أنا غارق في كرة القدم.‬
‫إنها آلهتي.‬
‫يأخذه والده لحضور مباراة "نيوكاسل"‬
‫على بعد 25 ميلاً.‬
‫الفريق الذي كبر معه،‬
‫الفريق الذي أحبه.‬
‫العودة في النهاية إلى موطنه.‬
‫كانت هذه أعظم لحظة لديه على ما أعتقد.‬
‫سيدخل.‬
‫إذا كنتم تستمعون في المعرض،‬
‫"روبسون" سيدخل.‬
‫"1999‬
‫سبتمبر"‬
‫الأمر كإكمال الحلقة.‬
‫نعود إلى أصولنا.‬
‫أنا مسرور لتقديم‬
‫المدير الجديد لـ"نيوكاسل يونايتد"،‬
‫"بوبي روبسون".‬
‫"بوبي"، أهلاً بك في موطنك "نيوكاسل".‬
‫ماذا عن عامل العمر يا "بوبي"؟‬
‫الكثير من الناس يذكرون أن عمرك 66 عاماً.‬
‫نعم، هل تتخيل ركض 100 متر؟‬
‫أنت إمّا مسن بالـ66 من العمر‬
‫أو شاب بالـ66 من العمر، أليس كذلك؟‬
‫لديك الخيار.‬
‫كانت "نيوكاسل" في فوضى.‬
‫غرفة خلع الملابس كانت معطلة.‬
‫وهناك شخص واحد بإمكانه القدوم‬
‫وإنقاذ "نيوكاسل يونايتد".‬
‫خلفيتي،‬
‫بمعرفتي بماهية شغف "جوردي"،‬
‫ما تعنيه كرة القدم لـ"الشمال الشرقي".‬
‫كان لدي شعور للنادي‬
‫ورغبة للنادي الذي لم يحظ به مدرب آخر.‬
‫لذا عندما أتيت إلى هنا،‬
‫كنت أعلم أنني لا يجب أن أفشل.‬
‫"(نيوكاسل يونايتد) ضد (شفيلد وينزداي)‬
‫أول مباراة في الوطن لـ(بوبي روبسون)"‬
‫مذهل. رائع.‬
‫يحير العقل.‬
‫"شيرر"!‬
‫كان كل شيء أراده المعجبون.‬
‫"شيرر"، هاتريك!‬
‫حصلت على 5 أهداف.‬
‫سجلنا 8 كفريق.‬
‫وهذا كان كل ما في الأمر،‬
‫عدنا إلى المسار الصحيح،‬
‫وكل الشكر للسيد "بوبي".‬
‫إنه أبعد من أكثر أحلامي جموحاً‬
‫ويتجاوز التوقعات‬
‫التي كان يمكن أن تخطر لي.‬
‫لذا...‬
‫ليست بداية سيئة.‬
‫سأوضح سرّاً.‬
‫بعد الفترة في "برشلونة"،‬
‫ذهب إلى "نيوكاسل"،‬
‫وأرسلت إليه بريداً‬
‫لأعرض عليه الذهاب معه واللعب مع "نيوكاسل".‬
‫وأحد أحلامي‬
‫كان اللعب في "إنجلترا".‬
‫أجابني وقال إن ذلك ليس ممكناً،‬
‫لأن لدي الكثير من الميزات،‬
‫فقلت، "أنت محق."‬
‫لكن حتى في اللحظات الصعبة،‬
‫كان لطيفاً دائماً.‬
‫يكتب رسالة بسيطة تعني أحياناً أكثر من ذلك.‬
‫هذا جميل. إنه كما كان.‬
‫"بوبي" هو أحد ألطف الأشخاص‬
‫الذين قابلتهم في حياتي.‬
‫تمريرة جيدة، الجودة، جيد.‬
‫عندما أرى "بوبي روبسون"،‬
‫أفكر في كلمة "حماسيّ".‬
‫هيا يا "توم"، العب!‬
‫نعم!‬
‫عندما وصلت لمنتصف الستينات من عمري،‬
‫كان من الصعب‬
‫الإبقاء على حماسي.‬
‫يتحدث الناس عما يجعلك مديراً رائعاً.‬
‫لدينا أمور أخرى نقوم بها الآن،‬
‫أمور أخرى نقوم بها
الآن. عليك أن تنسى ذلك.‬
‫تلك هي كرة القدم.‬
‫شخص ما يمكنه إنشاء مصدر للطاقة‬
‫للفترة التي أمضاها هو شيء مميز.‬
‫تكلم!‬
‫استمر كأنني أحدثك.‬
‫كفأر لعين أحياناً!‬
‫لا يمكنك الذهاب إلى كيميائي وشراء ذلك.‬
‫في "بي إس في"
حيث كنا في مكان تدريبنا،‬
‫المكان محاط بالأشجار، إنه مكان جميل.‬
‫عندما يكون لدينا دورتان أو 3،‬
‫يوقفنا ويقول،‬
‫"اسمعوا يا شباب، انظروا حولكم،‬
‫أليس المكان جميلاً؟ قد تكونون الآن...‬
‫الساعة الآن 10. كان من المحتمل‬
‫أن تكونوا الآن في المصنع‬
‫من الساعة الـ7 وحتى الـ5،‬
‫ولن تعايشوا هذا."‬
‫هكذا كان "بوبي".‬
‫تلك المؤسسة التي حصل عليها من والديه،‬
‫منطقة تعدين،‬
‫الناس من الطبقة العاملة،‬
‫تلك القيم لم تغادره قط.‬
‫كانت قيماً اجتماعية.‬
‫عندما تعيش في قرية تعدين،‬
‫تعيش في مجتمع.‬
‫لا يتعلق الأمر بنفسك قط.‬
‫بل دائماً بالناس الآخرين.‬
‫إذا لم يكن الأمر من أجله،‬
‫لكنت غادرت نادي كرة القدم.‬
‫لم أكن أتفق مع الإدارة السابقة.‬
‫لم أعرف إلى أين
أذهب. ولم أعرف ماذا أفعل،‬
‫وما الذي كنت أقوم به بشكل صحيح،‬
‫وما الذي كنت أقوم به بشكل خاطئ.‬
‫عرف مباشرة ما جعلني مميزاً.‬
‫أنقذ "نيوكاسل"،‬
‫وأنقذ وظيفتي أيضاً.‬
‫"شيرر"!‬
‫أخذ نادي كرة قدم من قاع الدوري الممتاز‬
‫إلى دوري أبطال كرة القدم.‬
‫وفرصة لـ"أميوبي"، يا لها من قصة.‬
‫الأوقات في "أوروبا" كانت ممتعة جداً.‬
‫إنه "كيرن داير"...‬
‫"بيلامي"، سدد هدفاً!‬
‫هل كانت هناك ليلة أكثر درامية‬
‫في دوري الأبطال؟‬
‫بالنظر إلى "نيوكاسل"، أعتقد أنهم كان لديهم‬
‫14 مديراً في وقتي في "يونايتد".‬
‫كان هو المدير الوحيد الذي جلب الاستقرار.‬
‫تريدون الفوز، تريدون تمريره،‬
‫تريدون الحصول عليه.‬
‫حظاً موفقاً، عاركوا!‬
‫في ذلك الوقت،‬
‫كان من الممكن أن يكون نادياً عظيماً.‬
‫"بوبي روبسون"!‬
‫كان ذلك إنجاز حياتي‬
‫لأكون مدير "نيوكاسل يونايتد".‬
‫لا أريد أن أقيم فترة‬
‫أطول من المرحب بي فيها.‬
‫في اللحظة التي يتحول فيها العامة‬
‫إلى اللاعبين أو إلى مجلس الإدارة،‬
‫"(بوبي)، أنت تكبر في السن،"‬
‫سأعرف وسأتوقف.‬
‫"باركلايكارد"‬
‫"روبسون".‬
‫كان "بوبي" رجل استعراض.‬
‫هل يمكنك صنع بعض الفلافل يا "بوبي"؟‬
‫نعم، لا فطور، بل غداء.‬
‫هذا جميل جداً. مع بازلاء؟‬
‫لا، فاصولياء.‬
‫جيد جداً.‬
‫اعتدت أن أفكر مع نفسي،‬
‫"هل الرجل بكامل عقله؟"‬
‫نعم، لكن إذا طرحت علي أسئلة غير لائقة‬
‫سأقتلك على الشاشة،‬
‫لذا هيا، لنبدأ!‬
‫كان مضحكاً ولم يكن يقصد أن يكون مضحكاً.‬
‫أحياناً لم يكن يعرف أنه مضحك.‬
‫نعم!‬
‫لكن أتعلم ماذا؟ كان ذلك كله جزءاً منه.‬
‫حسناً، هل تريدون توقيعي؟‬
‫نعم!‬
‫نعم، كان محبوباً، لكن كانت لديه حدود.‬
‫سيد "بوبي"، استملت الوظيفة عام 1983‬
‫كمدير لـ"إنجلترا". أين كانت مشاعرك؟‬
‫عام الـ82 في الواقع،‬
‫احصل على المعلومة الصحيحة...‬
‫ابدأ مجدداً، 82.‬
‫سأخبرك بشيء،‬
‫إذا لم تكن ذكياً،‬
‫إذا لم تكن تعرف الإجابات،‬
‫إذا لم تكن تعرف كرة القدم،‬
‫سيدفنوك.‬
‫ولم يدفنوني بعد.‬
‫وداعاً.‬
‫هل تقبل زوجتك "إلسي"‬
‫بعملك المستمر في هذه المرحلة الشاقة؟‬
‫بعيداً عن النشر، تظن أنني غبي ومجنون.‬
‫كان يتكلم مع الجميع عن كرة القدم، دائماً.‬
‫هل رأيت "بوبي مور" يلعب قط؟‬
‫عندما كان في الموقع المناسب،‬
‫كان دائماً بإمكانه تسديدها‬
‫وكان بإمكانه أن يدخلها في الهدف دائماً.‬
‫لم يكن شيئا مهماً كالحديث‬
‫مع شخص عن المباراة.‬
‫وهو أفضل من بإمكانه تسديد ضربات الجزاء.‬
‫يتخذ قراره دائماً‬
‫بالنسبة لما يريد القيام به‬
‫ولا يحيد عن ذلك أبداً.‬
‫كان ذلك هو المهم.‬
‫إذا سددت الضربة جيداً،‬
‫ستكون في القطعة التالية.‬
‫لن يفعل.‬
‫تقول لي زوجتي دائماً،‬
‫"يجب أن تأخذ وقتاً لنفسك."‬
‫"أليكس فيرغسون" قال ذلك لي.‬
‫ماذا، 3 هو النادي الصحيح؟‬
‫بالنسبة لي.‬
‫خذ وقتاً لنفسك.‬
‫خذ وقتاً لتشم الورود.‬
‫أتمنى أن تكون موفقاً في هذه.‬
‫أتمنى أن تكون موفقاً في هذه!‬
‫بحق المسيح!‬
‫كان لدينا ذلك الاتفاق‬
‫أنه عندما يكون في البيت،‬
‫لا نتكلم كثيراً عن كرة القدم.‬
‫لم يتكلم إليّ‬
‫بشكل وثيق عن‬
‫تلك الأفكار التي كانت تدور في رأسه.‬
‫كان والدي غارقاً فيها.‬
‫لا نراه كثيراً، إن رأيناه.‬
‫وكنا جميعاً شغوفين لكرة القدم،‬
‫لكن لم تسنح لنا الفرصة للحديث قط.‬
‫لم يكن يريد أن ينفصل، لكنه كان كذلك.‬
‫كانت تلك خسارة،‬
‫لأن الكثيرين يقولون لي،‬
‫"كيف كان الأمر عند حديثك مع والدك‬
‫عن لاعبين أو مباريات معينة"؟‬
‫وكنت أقول، "لم أفعل ذلك قط."‬
‫لم أفعل ذلك حرفياً.‬
‫هل هناك فترات لا أحب فيها "بوبي روبسون"؟‬
‫ربما قضيت الكثير من الوقت‬
‫في النادي بينما كان علي‬
‫أن أكون في البيت في وقت أبكر.‬
‫أشعر أنني أزلت من عائلتي‬
‫ولم أعط عائلتي الوقت‬
‫الذي يعطيه معظم الأزواج على ما أعتقد.‬
‫"أنشئ في أفضل 5 للدوري الافتتاحي‬
‫أنهت (نيوكاسل يونايتد) الموسم"‬
‫"كنادي (إنجلترا)‬
‫الأكثر نجاحاً في (أوروبا)"‬
‫كان وقت النصف نهائيا
لكأس "يو إي إف إيه".‬
‫خسرنا وأصيب النادي بالاكتئاب.‬
‫تولينا الأمر جميعاً بشكل سيئ‬
‫وكذلك المعجبين.‬
‫هناك؟ الجانب الآخر.‬
‫كنا نمر بفترة صعبة جداً.‬
‫كان هناك لاعبون يافعون كانت لديهم مشاكل.‬
‫لن تحصل على الكثير من المعلومات مني.‬
‫هذا سؤال مُستهلك.‬
‫أعتقد أننا نبدو بلهاء إذا لم نسأله.‬
‫- يمكنكم ذلك، لكنه سؤال مُستهلك.‬
‫- حسناً، بخير.‬
‫هل يمكنك توضيح كل الحديث‬
‫عن شجار ساحة التدريب؟‬
‫إنها عاصفة في كوب شاي.‬
‫لا، لم أقل أنني
سأكتفي بـ0-0. متى قلت ذلك؟‬
‫لست مستعداً للتعليق على الحادثة.‬
‫الحادثة مغلقة. تم التعامل معها.‬
‫سنتحدث إليه ليوم، بوضوح وبحزم.‬
‫وليست لدينا أي مشكلة ثانية.‬
‫كان لدى اللاعبين الكثير من الأموال‬
‫ولم يظهروا احتراماً لنادي كرة القدم،‬
‫وهو ما وجده صعباً جداً.‬
‫في مرات عديدة، كان اللاعبون‬
‫خارجين عن النظام معه.‬
‫قال، "لا، سنعطيهم فرصة أخرى."‬
‫"صوت (فريدي شيبرد)‬
‫رئيس، (نيوكاسل يونايتد) 1997-2007"‬
‫لم يكن بإمكانه إيجاد الجانب المظلم‬
‫في أي شخص.‬
‫كيف يبدو شعري، لا بأس به؟‬
‫أتيت لتوي من التدريب، حسناً؟‬
‫جاء لاعبو الفريق الأول‬
‫إلى "فريدي شيبرد" وقالوا له،‬
‫"عليك القيام بشيء ما."‬
‫هناك مشكلة في غرفة تغيير الملابس،‬
‫مشاكل مع اللاعبين، لكن "بوبي"‬
‫شعر أنه ما زال بإمكانه فعلها.‬
‫- حظاً موفقاً يا سير "بوبي".‬
‫- شكراً لك.‬
‫أنا أحارب السلوكيات،‬
‫وإذا كان علي أن أحاربها، سأحاربها.‬
‫يكثف "نيوكاسل يونايتد" هذه الليلة بحثهم‬
‫عن مدير جديد...‬
‫أقيل مدير "نيوكاسل يونايتد"‬
‫سير "بوبي روبسون".‬
‫إغلاق الكتاب على واحدة‬
‫من شخصيات كرة القدم العظيمة.‬
‫ما خرجت لأجله‬
‫لأريكم بعض الاحترام‬
‫لأن بإمكانكم البقاء هنا‬
‫لـ7 ساعات، ولا أريدكم أن تفعلوا ذلك.‬
‫لديكم بيت وعائلة تذهبون إليها،‬
‫أقترح عليكم فعل ذلك.‬
‫كان الأمر أشبه بإطلاق النار على "بامبي"،‬
‫لكن كرئيس للنادي، كان علي فعلها.‬
‫لا أظن أن هناك شخص في هذا العالم‬
‫يمكنه تفهم ذلك.‬
‫لم أتمكن من تصديق ذلك.‬
‫كنت مؤيداً بشكل أساسي.‬
‫إذا لم تتمكن من ضبط غرفة الغيار،‬
‫إذن لديك مشكلة،‬
‫والإدارة يُدفع لها لاتخاذ هذه القرارات.‬
‫لم يبدأ الأمر بنا في الواقع.‬
‫بدأ باللاعبين.‬
‫كانوا قساة من جوانب عديدة.‬
‫كانوا مسؤولين عن إقالة "بوبي".‬
‫كان ناد من الاضطراب.‬
‫كان يجب عليهم أن يقولوا،‬
‫"(بوبي)، أريدك أن تجلب رجلاً‬
‫يحل مكانك لنكمل‬
‫مع شخص يؤمن بما فعلته هنا‬
‫ويجعلها منشأة."‬
‫بكل تأكيد. أردنا أن يترقى‬
‫ويصبح سفيراً للنادي،‬
‫ويفعل ما يجيده.‬
‫كان ذلك اختلاف الرأي بين "فريدي" و"بوبي"‬
‫في ذلك الوقت.‬
‫عندما تنظر إلى "نيوكاسل يونايتد" الآن،‬
‫وعلى مدار السنين عند مغادرته،‬
‫تدرك حقاً العمل الرائع الذي قام به.‬
‫أعتقد أنه كان قراراً متسرعاً، نعم.‬
‫أمضيت 5 سنوات رائعة هنا مع الجميع،‬
‫وسأكون أكبر معجب بهم بعد هذا.‬
‫لم يكن ذلك سهلاً بالنسبة إلي اليوم،‬
‫لكن تلك هي كرة
القدم وعلي أن أكمل بحياتي.‬
‫كان مفطور القلب.‬
‫عندما حكم عليه بالإعدام.‬
‫لم يتخطّ ذلك بسرعة على الإطلاق.‬
‫هل ستدير نادياً آخر في المستقبل؟‬
‫حسناً، ليس لدي ما أقوله عن ذلك.‬
‫أنا أتخطى الوضع،‬
‫وسأفكر فيما سأفعله‬
‫لبقية حياتي عندما تهدأ الأمور.‬
‫- شكراً جزيلاً لكم.‬
‫- شكراً جزيلاً لك.‬
‫كانت تلك أقسى لقطة له‬
‫في تاريخه الوظيفي.‬
‫تداعى عالمه.‬
‫ما زلنا لا نصدق ذلك.‬
‫وحشيّ.‬
‫كان مهووساً بكرة القدم،‬
‫مهووساً بها تماماً.‬
‫كان هذا سيكون عملي الآن لولا سير "بوبي".‬
‫نخبك يا سير "بوبي".‬
‫كنت سأكون هكذا، أحرك عربة.‬
‫أضمن لك أنك إذا سمّيت لاعباً،‬
‫أي لاعب في العالم،‬
‫سيعرف ما تناوله على الفطور.‬
‫رقم بيته، وأصله من أي دولة،‬
‫وكم عمره، المجموعة كلها.‬
‫كان مهووساً.‬
‫عندما أقيل،‬
‫اتصل بنا وقال، "ماذا تفعلون؟"‬
‫قلت، "لا شيء، ما زلت هنا أشعر بالملل."‬
‫فأكمل، "سآتي لأقلّك."‬
‫كانت لدي مشاكلي وطرقي السيئة في الحياة،‬
‫لكن "بوبي روبسون"‬
‫كان يتصل بي مرتين في الأسبوع،‬
‫"هل أنت بخير؟ هل تريد مساعدة؟ أين أنت؟‬
‫هل يمكنني أن آتي لرؤيتك؟"‬
‫وصل ذلك إلى درجة‬
‫أن الغرباء كانوا يأتون إلينا‬
‫عندما كنت في "نيوكاسل"،‬
‫وكان علي أن أقول، "هل أرسلك سير (بوبي)"؟"‬
‫"نعم." "أخبره أنني بخير اليوم.‬
‫لا أعلم بشأن غد."‬
‫الرجل الذي كان بإمكانه عمل أي شيء،‬
‫أن يقضي أكثر وقته‬
‫قلقاً بشأني،‬
‫كان لا يصدّق حقاً.‬
‫الرمل، الأرض، سير "بوبي".‬
‫قام بما أراد القيام به في حياته الخاصة.‬
‫لم يوقفه أحد.‬
‫لم يقيده شيء،‬
‫ولا حتى فقدان الصحة.‬
‫دون سابق إنذار يخبرني أحدهم‬
‫أن لدي ورم ميلانيّ خبيث في دماغي.‬
‫قلت، "هل كان خطيراً؟". قالوا نعم.‬
‫"هل يهدد حياتي؟"‬
‫قالوا نعم.‬
‫اتّخذ القرار لإجراء جراحة للدماغ.‬
‫ظهرت ترسبات أخرى في رئته،‬
‫ما يعني أنه كان مميتاً.‬
‫حالما يتعلق الأمر برئتك،‬
‫يتقلص الوقت بشكل كبير.‬
‫لكنه لم يسألني عن ذلك ولم أخبره قط.‬
‫لطالما كان محارباً، كمدير‬
‫وكرجل يحارب السرطان‬
‫للمرة الخامسة خلال 15 عاماً.‬
‫لهذا أطلق مؤسسة سير "بوبي روبسون"‬
‫صباح اليوم.‬
‫أظهر الـ20 ألف يورو.‬
‫لا تهتم بوجهي، أظهر الـ20 ألف يورو.‬
‫كان تحدياً كبيراً بالنسبة له،‬
‫وأعتقد أن هذا ما
قاده إلى الكثير في حياته.‬
‫التحدّي التالي.‬
‫اعتبر نفسه رئيساً لفريق مجدداً.‬
‫نعم، يوم جميل.‬
‫لدينا ممولون في كل أنحاء البلاد.‬
‫إنها قصة استثنائية.‬
‫لم يكن لديه‬
‫إيمان في الرب،‬
‫لكن كانت لديه قوة داخلية.‬
‫كان موت والده صعباً جداً عليه.‬
‫كان يظن أن والده خالد.‬
‫أعتقد أن الكثير من الرجال هكذا.‬
‫لا يتقبلون‬
‫أنهم قد يمرضوا.‬
‫كانت تلك طريقة "بوب" في التعامل مع الأمور.‬
‫ربما كان ذلك جيداً،‬
‫كما تعلم، درع.‬
‫أحب الحياة وأريد أن أعيش.‬
‫لا يمكنني إدارة النادي مرة أخرى،‬
‫لا يمكنني أن أرفع الكرة بقدمي اليسار،‬
‫لكنني على قيد الحياة.‬
‫كيف كانت أمورك هذه المرة؟‬
‫مثيرة.‬
‫لا يسعني الانتظار حتى التالية.‬
‫عليك أن تحارب.‬
‫إذا استسلمت فستنتهي، ستموت.‬
‫هذا سيداتي وسادتي،‬
‫هو فريق "فابيو" التالي.‬
‫قلت إنني سأفعلها لسنتي الأولى،‬
‫لكن يبدو أنني سأبقى.‬
‫لدي فترة أطول من مدير اتحاد كرة قدم.‬
‫يعطيني شرفاً عظيماً‬
‫لأعلن بشكل رسمي‬
‫أن مركز سير "بوبي روبسون"‬
‫لأبحاث تجارب السرطان‬
‫مفتتح بالفعل.‬
‫كان دائماً سيقوم بشيء مميز‬
‫ويترك شيئاً مميزاً خلفه.‬
‫اتبعوا الرجال بالمعاطف البيضاء!‬
‫الرعاية الصحية مكلفة للغاية. تحتاج للمال.‬
‫وكان هو المحرك الأساسي‬
‫لجمع تلك الأموال للمنشأة.‬
‫إنها واحدة من أهم الوحدات في "أوروبا".‬
‫"مركز سير (بوبي روبسون)‬
‫لأبحاث تجارب السرطان"‬
‫السرطان لا يميّز.‬
‫لا أحد حصين منه.‬
‫على الرغم من أنني سأبقى في الذاكرة‬
‫بسبب حياتي في كرة القدم،‬
‫لكن الإرث الذي أود أن أتذكر بسببه‬
‫هو أنني جمعت بعض الأموال،‬
‫والتي مع الوقت وفي المقابل،‬
‫ستنقذ حيوات.‬
‫"(إنجلترا) ضد (ألمانيا)‬
‫كأس سير (بوبي روبسون)"‬
‫كانت لعبة خيرية،‬
‫وكان يُجرّ على كرسي متحرك.‬
‫كل ما سمعته يقول كان، "أين (غازا)؟"‬
‫فقلت، "هذا أنا يا سيد (بوبي)، أنا (غازا)،"‬
‫فنظر للأعلى...‬
‫وقال فحسب،‬
‫"العب بشكل جيد."‬
‫هذا كل ما قاله. قال،‬
‫"العب بشكل جيد يا (غازا)."‬
‫أعلم أنه لم يكن يريد أن يموت.‬
‫أعلم يقيناً أنه لم يكن يريد أن يموت.‬
‫قد يتقبل بعض الناس الموت،‬
‫لكنه شعر أنه يُسرق.‬
‫"بعد 5 أيام مات سير (بوبي روبسون)‬
‫في بيته في محافظة (دورهام)."‬
‫"عن عمر يناهز 76 عاماً."‬
‫نعم يمكنني أن أسمع يا "إيان"، نعم.‬
‫أفتقده،‬
‫لكنني أتذكره.‬
‫يمكنني سماعه بشكل تام في الواقع.‬
‫- حقاً؟‬
‫- بشكل تام.‬
‫أكثر شيء درامي بالنسبة إلي في ذلك الوقت‬
‫كان خسارة مباراة كرة قدم.‬
‫هذه ليست الحياة، أليس كذلك؟‬
‫كان يقول، "كن سعيداً،"‬
‫لأن الأشخاص الآخرين بالجوار سعيدون.‬
‫كان يحاول أن يجد سبباً دائماً‬
‫ليكون سعيداً، حتى في اللحظات الصعبة.‬
‫"جيمي"، بعد ما تحملته الأيام الـ3 الماضية،‬
‫يمكنني تحملك.‬
‫اعتاد أن يقول لي،‬
‫"بوتشر،‬
‫لم تكن تخذلني في
كل مرة كنت أختارك فيها."‬
‫وإذا قال أحدهم ذلك لك،‬
‫تكون مستعداً‬
‫لفعل المستحيل من أجله.‬
‫يمكنك دائماً أن تحظى بيومين‬
‫في "ميوريكا" يا "بوتش"،‬
‫سآخذك دائماً إلى "كوستا ديلا سول".‬
‫أضعه في مرتبة "محمد علي"‬
‫في كلمات كرة القدم.‬
‫كان أكثر من مدير.‬
‫أكثر من أي شيء.‬
‫"برشلونة" أكثر من مجرد ناد.‬
‫"بوبي روبسون" كان أكثر من مجرد مدرب.‬
‫أكثر من مجرد مدير.‬
‫لدينا الكثير من الناس‬
‫الذين تعلموا منه.‬
‫إرثه ما يزال حياً وسيبقى حياً إلى الأبد.‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫الفتيان والفتيات.‬
‫للفوز بألقاب في "هولندا" و"البرتغال"،‬
‫و"إسبانيا"،‬
‫للصمود في أماكن مختلفة وتحظى بنجاح،‬
‫لذلك "بوبي" شخص مميز.‬
‫إذا فكرت فيما قام به،‬
‫سأقول‬
‫أفضل مدرب إنجليزي على مدار التاريخ.‬
‫أتذكر يوماً كنت أجلس في بيتي،‬
‫ورن هاتفي.‬
‫"(أليكس)، أنا (بوبي)."‬
‫قلت، "مرحباً (بوبي)، أين أنت؟"‬
‫قال، "أنا خارج بيتك."‬
‫وأتى خلف بابي،‬
‫وقلت، "من الأفضل أن تدخل!"‬
‫لم أحبكم يوم السبت لكنني أحبكم الليلة.‬
‫كانت لديه تلك الطبيعة الرائعة.‬
‫كنت أفكر دائماً،‬
‫"ساعدني عندما كنت مدرباً يافعاً،"‬
‫ولا أنسى ذلك.‬
‫مرحباً يا "إريك"،‬
‫أصبحت قدمك اليمنى كاليسرى!‬
‫أتذكره كل يوم،‬
‫وأخبر قصصاً عنه.‬
‫نضحك مع القصص.‬
‫نتذكره بالطريقة الصحيحة.‬
‫يموت الشخص فقط‬
‫عندما يموت آخر شخص يحبه.‬
‫أقول لك،‬
‫كانت حياة مليئة بالضغوطات،‬
‫الكثير من التوتر،‬
‫الكثير من المشاعر،‬
‫لكن كان هناك الكثير من الإثارة أيضاً.‬
‫لا يمكنك أن تفقد ذلك الحماس.‬
‫دعني أطرح عليك سؤالاً.‬
‫كم من الناس يحظى بتلك الفرصة؟‬
‫الرجل في الشارع؟‬
‫أم الرجل الذي ستجلس بجانبه في القطار؟‬
‫أم سائق سيارة الأجرة؟‬
‫"سير (بوبي روبسون)"‬
‫هل يحظون بتلك الفرصة؟‬
‫"كلنا (يونايتد)"‬
‫أنت حظيت بتلك الفرصة.‬
‫أنت محظوظ.‬
‫ترجم من قبل: دانية الخواجا‬
D-KING-K :تعديل التوقيت